# **Capstone Project Module 3 - Apartement Data**
#### Shofli Yazid Khoirul Roziqin
***

Kebutuhan akan tempat tinggal merupakan sebuah kebutuhan primer bagi setiap orang, disamping kebutuhan akan sandang dan pangan. Untuk masyarakat yang tinggal di daerah pedesaan yang masih memiliki ketersediaan area yang cukup luas, cenderung memilih untuk memiliki property berupa tanah dan bangunan yang mereka bangun sendiri. Hal ini berbeda dengan masyarakat urban di daerah perkotaan, yang mana ketersediaan tanah menjadi suatu hal yang langka serta memiliki harga yang cukup tinggi. Masyarakat urban cenderung memilih apartement sebagai property hunian bagi mereka. Ada banyak sekali macam, fitur, dan fasilitas yang dimiliki apartement, yang berpengaruh pada harga dari apartement tersebut. Yang pasti luas apartement menjadi salah satu yang berpengaruh, ditambah lagi kemudahan akses terhadap fasilitas umum, pusat perbelanjaan dan lain-lain juga menjadi faktor yang mempengaruhi harga dari sebuah apartement. Bagi calon pembeli apartement, pastinya akan menjadi keuntungan dan kemudahan bagi mereka jika dapat membeli apartement dengan fasilitas dan hal-hal penunjang yang memadai namun dengan harga yang sepadan. Dilain sisi, bagi penjual apartement juga akan diuntungkan dan dimudahkan dalam menjual apartement mereka dengan harga yang pas dan sesuai sehingga dapat menjual apartement lebih cepat. 

Daegu merupakan salah satu kota terbesar dan termasuk kota metropolitan yang ada di Korea Selatan, bahkan menjadi kota ke-4 yang meiliki populasi tertinggi setelah Seoul, Busan, dan Incheon, dengan jumlah populasi sebesar 2,5 juta jiwa atau sebesar 4% dari total 51,7 juta jiwa penduduk Korea Selatan (source : Wikipedia). Dengan populasi yang tinggi, kebutuhan masyarakat kota Daegu akan hunian dalam hal ini apartement juga menjadi cukup tinggi, baik itu untuk dimiliki atau untuk disewa. 

Tantangan yang ditemui oleh demander dan supplier apartement saat akan berinteraksi dan memutuskan untuk sepakat adalah terkait dengan harga. Disatu sisi, calon pembeli/penyewa apartement tidak ingin membayar mahal sebuah apartement yang memiliki fasilitas dan fitur yang tidak memadai. Namun dilain sisi, penjual apartemen juga tidak ingin menjual apartemen yang dimilikinya terlalu rendah yang berakhir dengan kerugian. Atau mematok harga terlalu tinggi yang menyebabkan tidak lakunya apartement yang disediakan. Dengan banyaknya jumlah apartement yang tersedia di Daegu, akan banyak sekali opsi bagi pembeli, namun juga semakin banyak pesaing penyedia apartement, sehingga harga menjadi satu hal yang kritis. 

Berdasarkan masalah yang diuraikan tersebut, untuk mempermudah dan memfasilitasi demander dan supplier dalam mencari dan menentukan harga dari apartement, akan sangat membantu jika ada sebuah tool yang dapat menentukan harga berdasarkan fitur, fasilitas, dan penunjang penunjang yang dimiliki oleh sebuah apartemen. Sehingga masing-masing pihak dapat dimudahkan.
